# Node.Js Интервью Вопросы | Основы

## 1. Что такое Node.js?

Node.js - это кроссплатформенная среда выполнения JavaScript с открытым исходным кодом для выполнения кода JavaScript на стороне сервера.

Самый популярные движки JavaScript:

1. Google Chrome - V8 // Fastest JavaScript Engine
2. Mozilla FireFox - SpiderMonkey
3. Microsoft Edge - Chakra

---

## 2. Как установить переменные среды (environment variables) ?

Перед запуском приложения можно указать переменные среды, используя следующий синтаксис:

```
NODE_ENV=production PORT=3000 $ [runtime] [program_name]
```

Переданные значения будут находится в переменной `process.env`

---

## 3. На каком языке написан Node.js?

Node.js написан на - C, C ++, JavaScript и его автором является Райан Даль (Ryan Dahl)

---

## 4. Каковы основные характеристики Node.js?

Node.js имеет много функций, которые делают node.js более мощным.

1. **Асинхронность и управление событиями** -
   Все API библиотеки Node.js являются асинхронными, то есть неблокирующими операциями ввода-вывода.

Node.js может обрабатывать несколько одновременных запросов, это сила node.js. После того, как он завершит выполнение запроса, он запустит обратный вызов, чтобы уведомить о его завершении.

2. **Node.js работает очень быстро** -
   Node.js использует Google Chrome V8 JavaScript Runtime Engine, написанный на C ++, который компилирует код JavaScript в машинный код, что ускоряет выполнение node.js.

JavaScript Engine: это программа, которая преобразует код JavaScript в низкоуровневый или машинный код.

3. **Однопоточный, но очень масштабируемый** -
   Node.js является однопоточным, который в фоновом режиме (под капотом Node.js использует много потоков через libuv) использует несколько потоков для выполнения асинхронного кода.

Приложения Node.js используют однопотоковую модель цикла событий - **Single Threaded Event Loop Model** для обработки нескольких одновременных запросов.

Механизм Event Loop помогает серверу отвечать неблокирующим образом, в результате чего сервер становится масштабируемым, в отличие от традиционных серверов, которые создают ограниченные потоки для обработки запросов.

4. **Библиотека Node.js использует JavaScript** -
   Поскольку большинство разработчиков уже используют JavaScript. Итак, разработка в Node.js становится проще для разработчика, который уже знает JavaScript.

5. **NPM (Node Package Manager)** -
   NPM означает Node Package Manager, он позволяет нам устанавливать различные пакеты для приложения Node.js.

6. **Нет буферизации** -
   Приложения Node.js никогда не буферизуют данные. Они просто выводят данные кусками.

7. **Сообщество** -
   У Node.js очень хорошее сообщество, которое постоянно обновляет фреймворк с учетом последних тенденций в веб-разработке.

---

## 5. Что такое НПМ? Зачем нужен NPM в Node.js?

**NPM** означает **Node Package Manager**, он поставляется с node.js и позволяет нам устанавливать различные пакеты для приложений Node.js.

```js
npm install express --save
npm install lodash --save
```

---

## 6. Как проверить глобально установленные зависимости с помощью NPM?

```
npm ls -g
```

---

## 7. Что такое NVM? Какая польза от NVM в Node.js?

**NVM** расшифровывается как **Node Version Manager**. Вы можете использовать nvm для очень простого изменения версий вашего node.js, это очень полезно, если вы работаете над несколькими проектами Node.js с разными версиями и т. Д.

---

## 8. Что такое Nodemon?

Nodemon - это инструмент, который отслеживает приложения node.js на наличие изменений в исходном коде и автоматически перезапускает ваш сервер.

- Nodemon - лучший инструмент для разработки при разработке проекта node.js.
- Nodemon доступен в виде пакета NPM.
- Вы также можете установить nodemon как зависимость для разработки:

```
npm install nodemon --save-dev
```

```
nodemon [your node app]

//Example
nodemon app.js //app.js is the main file of your Node.js project.
```

---

## 9. Что такое REPL в Node.js (Read-Eval-Print Loop)?

1. REPL расшифровывается как «Read Eval Print Loop». Это простая программа, которая принимает команды, оценивает их и, наконец, печатает результаты.
2. REPL предоставляет среду, аналогичную среде оболочки Unix / Linux или оконной консоли, в которой мы можем ввести команду, а система, в свою очередь, отвечает выводом.
3. Чтобы запустить REPL (оболочка узла), откройте командную строку (в Windows) или терминал (в Mac или UNIX / Linux) и введите `node`, как показано ниже. Это изменит приглашение на `>` в Windows и MAC.

REPL позволяет легко создавать приложения CLI (интерфейс командной строки).

### REPL выполняет следующие задачи.

**READ**: Читает вводимые пользователем данные, анализирует их в структуру данных JavaScript и затем сохраняет их в памяти.

**EVAL**: выполняет структуру данных (вычисления).

**PRINT**: печатает результат, полученный после оценки команды.

**LOOP**: повторяет вышеуказанную команду, пока пользователь не нажмет **_Ctrl + C_** два раза.

Более подробно о работе с REPLв моем блоге - https://abcinblog.blogspot.com/2018/09/repl.html

---

---

# Node.Js Интервью Вопросы | Средний уровень

