# Часто задаваемые вопросы на интервью по JavaScript | Часть 1

## 1. Что такое JavaScript (JS)?
* JavaScript - это легкий интерпретируемый язык программирования с объектно-ориентированными возможностями, который позволяет встроить интерактивность в статические HTML-страницы.

---

## 2. Каковы основные особенности JavaScript?
* JavaScript - это легкий интерпретируемый язык программирования.
* JavaScript предназначен для создания сетевых приложений.
* JavaScript дополняет и интегрируется с Java.
* JavaScript дополняет и интегрируется с HTML.
* JavaScript открыт и кроссплатформенен.

---

## 3. Каковы преимущества JavaScript?
* Меньше взаимодействия с сервером? Вы можете проверить ввод пользователя перед отправкой страницы на сервер.
* Немедленная обратная связь с посетителями. Им не нужно ждать перезагрузки страницы, чтобы узнать, забыли ли они что-то ввести.
* Повышенная интерактивность. Вы можете создавать интерфейсы, которые реагируют, когда пользователь наводит на них курсор мыши или активирует их с помощью клавиатуры.

---

## 4. Почему javascript называется Richer Interface?
* Вы можете использовать JavaScript, чтобы включать такие элементы, как компоненты перетаскивания и ползунки, чтобы предоставить богатый интерфейс посетителям вашего сайта.

---

## 5. Является ли JavaScript чувствительным к регистру?
* Да, JavaScript - это регистрозависимый язык. Это означает, что ключевые слова языка, переменные, имена функций и любые другие идентификаторы всегда должны вводиться с одинаковой заглавной буквой.

---

## 6. Как мы можем создать объект в JS?
```js
var object = 
        { 
         name: "obj",
         age: 10
         };
```

---

## 7. Как мы можем прочитать свойства объекта в js?
* Можем записать и прочитать свойства объекта, используя точку (`.`).

---

## 8. Как создать массив в js и как читать элементы массива?
Мы можем определить массивы с помощью литерала массива следующим образом.
* `var x = [];`
* `var y = [1, 2, 3, 4, 5];`

Массив имеет свойство длины, которое полезно для итерации. Мы можем прочитать элементы массива следующим образом.

```js
for (var i = 0; i < x.length; i++)
```

---

## 9. Сколько типов функций поддерживает JS?
* Функция в JavaScript может быть как именованной, так и анонимной.

---

## 10. Как определить анонимную функцию?
* Анонимная функция может быть определена так же, как и обычная функция, но у нее не будет никакого имени.

---

## 11. Какой встроенный метод вызывает функцию для каждого элемента в массиве?
* Метод `forEach` вызывает функцию для каждого элемента в массиве.

---

## 12. Какой тип переменной объявленной глобально или локально имеет приоритет над другими, если их имена совпадают?
* Локальная переменная имеет приоритет над глобальной переменной с тем же именем.

---

## 13. Разница между «`var`» и «`let`» ключевыми словами?
* `var` был в JS с самого начала, а `let` был представлен в ES2015 / ES6.`let` имеет область действия блока, а `var` имеет область действия функции.

---

## 14. Разница между «`==`» и «`===`»?
* «`==`» сравнивает только значения «`===`» сравнивает и значения, и типы.

---

## 15. Разница между «`undefined`» и «`null`» ключевыми словами?
* Когда вы определяете переменную, но не присваиваете ей никакого значения. `typeof (undefine) => undefine`
* Null- изночально присвоенное пустое значение переменной. `typeof(null)=> object`

---

## 16. Что такое прототипное наследование?
* Каждый объект имеет свойство, называемое прототипом, в которое мы можем добавлять методы, и когда вы создаете другой объект из него, то вновь созданный объект автоматически наследует свойство своего родителя.

---

## 17. Какой встроенный метод сортирует элементы массива?
* Метод сортировки - `sort()` сортирует элементы массива.

---

## 18. Какой встроенный метод меняет порядок элементов массива?
* Меняет порядок элементов массива - `reverse()`метод. Первый элемент становится последним, а последний становится первым элементом массива.

---

## 19. Что такое `SetTimeout()`?
* Когда вы устанавливаете время задержки выполнения функции, то она становится асинхронной, и ей приходится ждать в стеке, чтобы завершить выполнение.

---

## 20. Как добавить один новый элемент в конце массива в JavaScript?
* Метод `push()` добавляет один или несколько элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.

---

## 21. Что такое замыкание и как вы его используете?
* Когда функция возвращает другую функцию, возвращающая функция сохраняет свою среду, и это называется замыканием.

---

## 22. Что выведит на страницу приведенный ниже код?

```html
<script> 
document.write({}); 
</script> 
```
* `[object Object]`

---

## 23. Как вы можете перевести элемент в нижнем регистре в верхний регистр?
* Метод `toUpperCase()` возвращает значение вызывающей строки, преобразованное в верхний регистр.

---
---

# Часто задаваемые вопросы на интервью по JavaScript | Часть 2

## 26. Каковы все циклические структуры в JavaScript?
* Цикл `while`: Цикл `while` - это оператор потока управления, который позволяет повторно выполнять код в зависимости от заданного логического условия. Цикл `while` можно рассматривать как повторяющийся оператор if.

* цикл `for`: цикл `for` обеспечивает краткий способ записи структуры цикла. В отличие от цикла `while`, оператор `for` предоставляет инициализацию, условие и приращение / уменьшение в одной строке, обеспечивая тем самым более короткую и простую в отладке структуру цикла.

* `do while`: цикл `do-while` похож на цикл `while` с той лишь разницей, что он проверяет условие **после** выполнения операторов и, следовательно, является примером цикла управления выходом -  Exit Control Loop.

---

## 27. Как изменить стиль / класс элемента?
Изменить стиль / класс элемента можно двумя способами.

* `document.getElementById("myText").style.fontSize = "16px;`

* `document.getElementById("myText").className = "class";`

---

## 28. Объясните, как читать и писать файл с помощью JavaScript?

* Функции [readFile()]() используются для операции чтения.

```js
readFile( Path, Options, Callback)
```
Развернутое объяснение:
### Чтение файла с Node.js - блокирующее и неблокирующее
Node предоставляет библиотеку `fs` для работы с файловой системой. К примеру, для чтения файлов.

#### Асинхронное чтение файла (неблокирующее)
"Нормальный" способ чтения файлов в Node.js это чтение асинхронным способом. Это значит, что вы вызываете команду чтения файла и передаете callback, который будет вызван при завершении чтения. Это позволяет работать с несколькими запросами чтения параллельно.

Для этого мы можем использовать метод [readFile](https://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_readfile_path_options_callback) из класса `fs`.

Пример:
```js
var fs = require('fs');
 
fs.readFile('DATA', 'utf8', function(err, contents) {
    console.log(contents);
});
 
console.log('after calling readFile');
```
Для начала мы загружаем класс `fs` с помощью команды `require`. Затем вызываем метод `readFile`, который получает 3 параметра: имя файла ('DATA' в нашем случае), кодировку файла ('utf8' в примере) и функцию. Эта функция будет вызывана, когда завершится операция чтения файла. Функция получит два параметра. Первый - информация о каких-либо ошибках, второй - содержимое файла.

Как только программа будет запущена, Node начнет читать файл в фоновом режиме, но продолжит выполнение. Таким образом, сначала будет выполнен вызов `console.log('after calling readFile');`, который выведет этот текст в консоль. Затем, когда содержимое файла будет загружено в память, Node вызовет функцию, которую мы передали в метод `readFile`, и она выведет в консоль содержимое файла.

#### Синхронное чтение файла (блокирующее)
Люди, пришедшие из других языков программирования (из большинства), считают синхронное чтение файлов более очевидным. Я не знаю в какой ситуации вы захотите использовать синхронные операции в Node.js, но я вижу, что много асинхронных функций имеют синхронный вариант, наверное, этим кто-то пользуется.

Для чтения файлов вы можете использовать метод [readFileSync](https://nodejs.org/api/fs.html#fs_fs_readfilesync_path_options) из класса `fs`:

```js
var fs = require('fs');
 
var contents = fs.readFileSync('DATA', 'utf8');
console.log(contents);
```
* Функции `writeFile()` используются для операции записи.
```js
writeFile( Path, Data, Callback)
```

Подробно:
Для записи файла в синхронном варианте используется функция `fs.writeFileSync()`, которая в качестве параметра принимает путь к файлу и записываемые данные:

```js 
fs.writeFileSync("hello.txt", "Текст для записи в файл")
```
Также для записи файла можно использовать асинхронную функцию `fs.writeFile()`, которая принимает те же параметры:
```js
fs.writeFile("hello.txt", "Текст для записи в файл")
```
В качестве вспомогательного параметра в функцию может передаваться функция обратного вызова, которая выполняется после завершения записи:
```js
const fs = require("fs");
 
fs.writeFile("hello.txt", "Hello мир!", function(error){
 
    if(error) throw error; // если возникла ошибка
    console.log("Асинхронная запись файла завершена. Содержимое файла:");
    let data = fs.readFileSync("hello.txt", "utf8");
    console.log(data);  // выводим считанные данные
});
```
Следует отметить, что эти методы полностью перезаписывают файл. Если надо дозаписать файл, то применяются методы `fs.appendFile()/fs.appendFileSync()`:
```js
const fs = require("fs");
 
fs.appendFileSync("hello.txt", "Текст для записи в файл");
 
fs.appendFile("hello.txt", "Привет МИР!", function(error){
    if(error) throw error; // если возникла ошибка
                 
    console.log("Запись файла завершена. Содержимое файла:");
    let data = fs.readFileSync("hello.txt", "utf8");
    console.log(data);  // выводим считанные данные
});
```
---

## 29. Что называется типизацией переменных в JavaScript?
* Возможность хранения в одной переменной разных типов данных.
```js
Geeks = 42;
Geeks = "GeeksforGeeks";
```
---

## 30. Как преобразовать строку любого формата в целое число в JavaScript?
* В JavaScript функция [parseInt()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt) используется для преобразования строки в целое число. Эта функция возвращает целое число base, которое указано во втором аргументе функции `parseInt()`. Функция `parseInt()` возвращает `NaN` (не число), если строка не содержит число.
```js
console.log(parseInt("6", 10)); // 6
```

```js
console.log(parseInt("es6", 10)); //NaN
```
---

## Объясните, как обнаружить операционную систему на клиентском компьютере?